medecin: Bonjour, je me présente, je suis docteur ECOS, je suis interne de garde aux urgences.
medecin: Je vais juste d'abord vérifier votre nom, votre prénom, votre date de naissance.
patient: Je suis Julie Dupont et je suis née le 5 janvier 2002.
medecin: D'accord, ok.
medecin: Est-ce que vous pouvez m'expliquer un peu ce que vous faites ici aujourd'hui ?
patient: Moi, je ne comprends pas trop.
patient: En fait, c'est ma mère qui m'a amenée, mais moi, je vais très bien.
medecin: D'accord.
medecin: Donc pour vous, vous allez bien.
medecin: C'est votre mère qui vous a dit de venir, c'est ça ?
patient: Oui, c'est ça.
medecin: Ok.
medecin: Donc déjà, dans un premier temps, je vais reprendre un peu vos antécédents.
medecin: Et puis après, on reparlera un petit peu de ce qui vous amène aujourd'hui.
patient: D'accord.
medecin: Est-ce que vous avez des antécédents médicaux particuliers ?
patient: Écoutez, je n'ai pas de... pas d'antécédents...
medecin: Ok.
patient: ...particuliers.
patient: Enfin, vous voulez dire quoi par là ?
medecin: Est-ce que vous avez des problèmes au niveau médical, c'est-à-dire cardiaque, neurologique, des problèmes au niveau des reins, problèmes au niveau des foies, problèmes au niveau du poumon ?
patient: Non.
medecin: Non, pas de problème de ce type-là.
medecin: D'accord, ok.
medecin: Est-ce que vous avez déjà été opéré ?
patient: Non, si, les dents de sagesse.
medecin: Ok.
medecin: Est-ce que vous prenez des traitements au quotidien ?
patient: Non, je ne prends pas de... pas de traitement, non.
medecin: D'accord, aucun médicament, pas de contraception, pas de...
patient: Non, non, j'ai un stérilet juste.
medecin: Ok, d'accord.
medecin: Est-ce que vous prenez... vous avez des allergies ?
patient: Non.
medecin: Est-ce que vous consommez du tabac ?
patient: Ah oui.
medecin: Est-ce que vous pouvez me dire à peu près en quantité combien vous en consommez ?
patient: Oui, un paquet par jour.
medecin: Ok.
medecin: Est-ce que vous consommez de l'alcool ?
patient: Oui, ça m'arrive.
medecin: C'est quoi ?
patient: A peu près combien de fois par semaine, par jour ?
medecin: Une fois par semaine.
medecin: D'accord, donc assez occasionnellement, quoi.
patient: Oui.
medecin: Ok.
medecin: Est-ce que vous consommez des drogues ?
patient: Ouais.
medecin: Type cannabis, type drogue dure, héroïne, ce genre de choses ?
patient: Cannabis ouais.
patient: Cannabis, ok, c'est assez fréquent ?
patient: Euh, ouais, 12 joints par semaine, à peu près.
medecin: D'accord, ok.
medecin: Euh, d'accord.
medecin: Vous faites quoi dans la vie ?
patient: Oh Julie, oui oui, t'es super, Julie, oui oui...
medecin: Ok.
patient: d'accord oui bah oui c'est ça...
patient: Comment ? Excusez-moi.
patient: Qu'est ce que vous faites quoi dans la vie ?
patient: Je suis commerciale.
medecin: Ok.
medecin: Donc on va revenir un peu sur ce qui vous amène ici aujourd'hui.
medecin: Du coup, vous êtes adressée ici par votre mère, qui dit que depuis quelques temps, vous avez des propos qui sont assez incompréhensibles, donc depuis plusieurs jours.
medecin: Et, donc... vous avez parlé de plans pour réformer le monde et le faire à l'image de lui pour Dieu.
patient: Oui.
patient: Oui, c'est ça.
medecin: Ok, est-ce que vous pouvez m'en parler un petit peu plus ?
medecin: Vous pouvez m'expliquer ?
medecin: En fait, mais écoutez, il y a une semaine, j'ai eu une sorte de révélation.
medecin: Ok.
patient: En fait, j'ai compris que j'étais vraiment envoyée par Dieu.
patient: Je suis une sorte de prophète, si vous voulez.
medecin: Ok.
patient: Et en fait, j'ai compris que j'étais à une commerciale extraordinaire.
medecin: Ok.
patient: Et je comprends tout dans les dynamiques des relations, dans la perception des enjeux de pouvoir.
patient: Et j'ai la mission de sauver le monde.
medecin: Ok.
medecin: Et il y a quelque chose qui vous... Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
medecin: Il y a eu un élément déclencheur ? quelque chose ?
medecin: Il y a ... Qu'est-ce qui a déclenché cette révélation chez vous ?
patient: Ah, je ne sais pas.
patient: Je sais qu'il y a une semaine, j'ai beaucoup fumé, alors là ...
medecin: Ok.
patient: vraiment les joints, ça y allait.
medecin: Ok.
patient: Mais sinon, je ne sais pas.
patient: Ok, ok.
patient: Du coup, là, vous avez déjà eu des problèmes psychiatriques par le passé ?
medecin: Des problèmes de dépression ?
medecin: Des problèmes de..., d'autres choses ?
patient: Ah non, non.
medecin: Ok.
medecin: C'est la première fois que ça vous arrive, ce genre de révélations ?
medecin: Ou vous en avez déjà eu par le passé ?
patient: Non, jamais.
medecin: Ok.
medecin: Donc là, vous vous sentez plutôt bien.
medecin: Vous vous sentez assez contente, assez exaltée même, je dirais.
patient: Oui, je suis contente.
medecin: Ok.
medecin: Ok.
medecin: Vous avez... est ce que vous avez des ... est-ce que vous voyez des choses ?
medecin: Est-ce qu'il y a quelque chose que vous voyez, que vous entendez ?
patient: Là, on entend les voix qui... qui parlent.
medecin: D'accord, vous entendez quelque chose.
medecin: Ok.
patient: Mais je ne vois rien.
medecin: Non, vous ne voyez rien ?
patient: Mais on les entend par contre.
medecin: Ok.
medecin: Et est-ce que dans votre corps, vous sentez quelque chose qui vous gêne, quelque chose qui semble différent que d'habitude ?
patient: Non, je suis au top.
medecin: Ok.
patient: Donc là, vous êtes vraiment au top.
medecin: Ok.
medecin: Donc là, vous êtes vraiment au top.
patient: Ok, d'accord.
medecin: Euh...
medecin: D'accord, vous, vous ne comprenez pas pourquoi vous êtes ici.
medecin: Est-ce qu'il y a d'autres choses ?
medecin: Est-ce que la nuit, vous arrivez à bien dormir ?
medecin: Est-ce que vous entendez aussi des voix la nuit ?
medecin: C'est tout le temps ?
medecin: C'est plutôt le jour ?
medecin: Plutôt la nuit ?
patient: J'entends des voix de temps en temps, mais comme tout le monde en fait.
patient: Non, je dors bien la nuit.
patient: Ok.
medecin: Donc ça, ça ne fait que depuis quelques jours.
medecin: Et comme vous m'avez dit, ça ne vous est jamais arrivé auparavant.
patient: Non.
medecin: Ok.
medecin: Euh...
medecin: Et vous, vous aviez... Qu'est-ce que vous entendez par réformer le monde ?
medecin: Qu'est-ce que vous devriez faire ?
medecin: Qu'est-ce qu'il vous demande de faire ?
patient: De sauver le monde. C'est cette mission.
medecin: D'accord.
medecin: Et vous avez un projet pour ça ? ou ...?
patient: Oh bah écoutez, c'est... C'est en...
medecin: C'est en cours.
patient: Ça débute, oui c'est en cours.
medecin: D'accord.
medecin: Vous n'avez pas du tout d'idée suicidaire ou de choses comme ça ?
medecin:  Vous êtes vraiment...
patient: Non, non, non.
medecin: Vous n'avez pas... Ok. Pas de... Donc c'est vraiment... Là, vous vous sentez très exaltée et prête.
medecin: Ok.
medecin: Vous avez l'impression que Dieu vous a parlé alors ?
patient: Oui.
medecin: Et du coup, par quel biais, par quel moyen ?
patient: J'ai l'impression, c'est une sorte de révélation.
patient: Après, c'est les voix surtout qui me le disent.
medecin: Ok, d'accord.
medecin: Du coup, je vais appeler mon chef, je vais prendre mon téléphone.
patient: D'accord.
medecin: Donc, je vais appeler le chef.
medecin: Je fais bonjour, je me présente, je suis interne de garde aux urgences.
medecin: Je vous appelle par rapport à la patiente, on va dire Madame X, 22 ans, qui a été adressée par sa mère pour des propos incompréhensibles depuis plusieurs jours.
medecin: Donc du coup, le contexte, c'est une patiente de 22 ans, sans antécédents psychiatriques, sans antécédents médicaux, qui a juste une contraception, qui se présente pour un premier épisode, donc là, qui a l'air que depuis quelques jours, donc on peut parler d'épisode psychotique bref, ou un épisode délire.
medecin: Un épisode psychotique bref pour le moment.
medecin: Elle dit, elle a des symptômes positifs comme entendre des voix, elle entend des voix, elle a l'impression qu'il y a une espèce de personnification de Dieu, donc une image de référence à Dieu.
medecin: elle souhaite réformer le monde, donc elle a un plan pour ça, elle a l'air d'humeur très exaltée, donc voilà, il n'y a pas d'idées suicidaires, il n'y a pas de signe de dépression, il n'y a pas de signe au niveau médical aussi, il n'y avait pas de signe d'infection, elle est apyrétique, la tension artérielle est correcte, la fréquence cardiaque est normale, donc vraiment ça a l'air d'être un épisode de psychotique bref, donc elle aussi, le contexte, c'est une consommatrice de tabac et de cannabis...
medecin: Et ça a commencé suite à une grosse prise de cannabis.
medecin: Donc ça pourrait expliquer un petit peu aussi le déclenchement de cette crise.
medecin: Enfin, j'ai dit, elle entend des voix...
medecin: Voilà.
medecin: Bonne journée à vous.
medecin: Je reste à votre disposition si besoin pour des renseignements supplémentaires.
medecin: Bonne journée.